# 유성통신 vs. 무선통신

> 유선통신

- 유선전화
  - 81-02-784-0001 (국가-도시-지역-구내)
- 무선전화

> 무선통신 (이동통신)

- 초기에는 통신전력이 많이 소모되었다.

>셀룰러(Cellular) 통신

- 한 지역의 가입자들을 **셀**이라 부르며 **동일 중심 주파수**를 사용하는 통화존으로 구분
- 각 존의 중심에 기지국을 설치하며, 이 셀에 소속된 가입자는 이 셀의 기지국을 통해 다른 셀이나 지역에 있는 가입자와 통화하도록 하는 방식


#셀룰러(Cellular) 통신

> 이동통신

 - 한 지역의 가입자들을 **셀**이라 부르며 **동일 중심 주파수**를 사용하는 통화존으로 구분
 - 각 존의 중심에 기지국을 설치하며, 이 셀에 소속된 가입자는 이 셀의 기지국을 통해 다른 셀이나 지역에 있는 가입자와 통화하도록 하는 방식

> 기지국(소형 안테나)

- cell : 기지국이 커버하는 영역
- cell간 이동
  - 전파세기 측정
  - `Handoff` DB갱신

```
핸드오프(Handoff) & 핸드오버(Handover)
통화 중 기지국 간 이동을 원할하게 그대로 유지하는 기능
```

> **DB**

- **DB**(**D**ata **B**ase) : 어느 주제와 관련되어 있는 데이터(정보)들을 정리해놓은 집합이라고 할 수 있습니다. 

# 주파수

> **AP 장치**

- **AP**(**A**ccess **P**oint) 장치: 무선랜 접속을 위한 장치를 뜻합니다 

> **Wi-Fi**

- **Wi-Fi**(**Wi**reless **Fi**delity) : 무선 데이터 전송 시스템, 무선으로 인터넷에 접속 가능하게 해주는 시스템을 뜻합니다. 

> 무선 통신 종류

- 셀룰러 통신
- wifi(무선랜)
- Bluetooth
  - 한번에 한 기기에만 연결 가능





#이동 통신의 발전

> **CA**

- **CA**(**C**arrier **A**ggregation) : 서로 다른 여러 개의 주파수 대역을 묶어 하나의 주파수처럼 속도를 끌어올리는 기술을 뜻합니다. 


- **Intra-band contiguous CA **: 한 밴드 안에서 인접한 주파수끼리의 CA를 의미합니다.
- **Intra-band non-contiguous CA **: 같은 밴드이지만 붙어있지는 않은 주파수끼리의 CA를 의미합니다.
- **Inter-band contiguous CA **: 다른 밴드의 주파수끼리의 CA를 의미합니다. 대부분의 CA 조합이 이 경우에 해당하며 우리나라의 통신사에서도 모두 다른 두 밴드에서 주파수를 엮어 사용하고 있습니다. 

> 1세대 (1G)

- 초기 셀룰러 통신을 이용한 전화 서비스
- 음성을 아날로그 신호로 전송
- 아날로그 방식으로 음성만 전송가능
- 데이터 통신 불가, 잡음 많음
- 1988 ~1966

> (1세대는 아니다)

- 1990년대 초반에 등장한 삐삐와 시티
  - 셀룰러 통신은 아니다.
  - 삐삐는 (수신만 가능)
  - 시티폰 (발신만 가능)

> 2세대 (2G)

- 음성을 디지털 신호로 변화
- 전송속도 빨라짐
- 통화품질 향상
- 문자 전송 가능

> 3세대 (3G)

- 데이터 전송 속도가 엄청나게 빨라졌다.
- 최대 14.2Mbps
- 동영상, 화상통화, 인터넷가능
- 음성, 문자, 사진, 동영상, wifi지원
- LTE등장

> 4세대 (4G) LTE-A(LTE Advanced)

- 정지 상태에서 다운로드 1Gbps, 업로드 500Mbps
- 이동 중일 때는 다운로드 100Mbps 이상 제공
- CA(Carrier Aggregation): 주파수 두 개를 하나로 묶어서 서비스 함으로써 속도를 향상

> ITU

- 세대별 기준을 제정하는 국제기구이다.

```
Q 17강. 셀룰러 통신(단답형, 10점)

셀룰러 통신에서, 기지국이 커버하는 영역을 표현하는 용어를 적으시오. 

Q 17강. 셀룰러 통신(단답형, 10점)

셀룰러 통신 과정에서, 셀 간 이동시 자동으로 DB를 갱신하는 시스템의 이름을 적으시오.

Q 18강. 주파수(단일선택, 10점)

다음 중 우리가 이동통신을 할 때 필요한 것으로, 각 통신사에서 통신 서비스를 제공하기 위해 사용하는 것을 고르시오. 
```