# 통신의 기본개념 

##1강. 통신이란?

> **IT와 ICT**

- **IT**(**I**nformation **T**echnology) : '정보 기술'의 약자입니다. 
- **ICT**(**I**nformation **C**ommunication **T**echnology) : '정보 통신 기술'의 약자로 IT와 비슷한 뜻을 가진 용어이지만 `Communication`, **통신**의 의미도 포함되어 있습니다. 

> **통신의 세 가지 요소** 

**1. 정보원**

- 통신을 할 때, 정보를 전달하고자 하는 `송신자`와 그 정보를 받는 `수신자`가 필요합니다. 이러한 송.수신자를 `정보원`이라 칭합니다. 
  - 노드

**2. 통신 매체**

- 송신자와 수신자가 통신을 할 때, 그 둘 사이를 이어주는 매체를 뜻합니다. 
  - 채널, 링크, 회선

**3. 프로토콜**

- 송신자와 수신자가 서로의 정보를 이해할 수 있는 적절한 `규칙과 형식`을 뜻합니다. 
  - 적절한 대화철차
  - 이해할 수 있는 형식
  - 공통된 언어

#2강. 정보 통신의 개요

> 데이터, 정보, 통신의 의미 

 ```
data: 우리 생활주변에 산제되어있는 각종 자료들
 ```

 ```
information: 우리 생활주변에 산제되어있는 각종 자료들 수집, 가공 처리하여 사용 목적에 따라 잘 정돈한 유용한 상태
 ```

```
communication: 여러 종류의 매체를 이용하여 정보를 전달하는 과정
```

> 통상적으로 사용하는 정보통신의 정의

- 정보전송기술과 컴퓨터에 의한 정보의 처리 기능을 결합한 것

> 단방향통신 vs. 양방향통신**

- **단방향통신**: 한 쪽으로만 정보가 흘러가는 형태의 통신을 의미합니다. TV방송을 예시로 들 수 있습니다.
- **양방향통신**: 서로 정보를 주고 받는 형태의 통신을 의미합니다. 전화통화를 예시로 들 수 있습니다. 
  ​                    양방향통신은 **전이중**과 **반이중**, 이 두 갈래로 나뉩니다. 

> **전이중(Full duplex) vs. 반이중(Half duplex)**

- **전이중:** 한 번에 양쪽으로의 전송이 가능한 방식을 의미합니다. 
- **반이중:** 한 번에 한쪽으로만의 전송이 가능한 방식을 의미합니다. ex) 무전기

#3강 정보통신의 방식

> **패킷(Packet)**

- 전송하려 하는 긴 데이터를 작은 단위로 나눠서 전송을 쉽게 만드는데요, 이 때 작게 나뉜 데이터를 패킷이라고 합니다.
- 전달되는 주소와 전달되는 내용을 포함하고 있습니다.

##**회선 교환 방식 vs. 패킷 교환 방식**

> **1. 회선 교환 방식 (Circuit Switching)**

- 통신을 시작하기 전에 송.수신자가 어느 회선을 이용하기로 정한 다음, 이 `회선을 독점`하며 통신을 하는 방식입니다. 
- 회선이 특정 사용자에 의해 독점되므로 회선의 `낭비가 심합니다.` 

> **2. 패킷 교환 방식 (Packet Switching)**

- 각 `패킷의 헤더`(머리 부분)에 `목적지 주소(전달되는 주소)`를, `몸통 부분`에 `전달되는 내용`을 붙여서 `네트워크에 주입하는 방식`입니다.
- 각 패킷이 자신의 헤더에 붙은 주소를 따라 적절한 경로를 통해 목적지로 도달하도록 하는 방식입니다. 
- 회선이 특정 사용자에 의해 `독점되지 않으므로 회선의 이용률`이 매우 높습니다. 


# 4강 데이터와 신호

> **데이터와 신호**

- **데이터** : '정보'라고 할 수 있습니다. 
- **신호** : 데이터가 전달될 때, 다양한 데이터의 형태에 따라 전달해주는 서비스의 형태도 다릅니다. 이 때, 이러한 서비스를 통해 최종적으로 전달되는 형태를 '신호'라고 합니다. 

> **아날로그와 디지털**

- **아날로그** : 데이터를 연속된 값의 변화로 표현한 것입니다.
- **디지털** : 숫자로 데이터를 표현한 것입니다. 

```
모뎀 (Modem = Modulation + Demodulation)

아날로그 데이터를 전송하는 전화망을 사용해서 디지털 정보를 아날로그 신호로 변환
```

|          | 아날로그 신호                       | 디지털 신호                        |
| -------- | ----------------------------- | ----------------------------- |
| 아날로그 데이터 | 음성 데이터 > 전화 > 아날로그 신호         | 아날로그 데이터 > 코덱(Codec) > 디지털 신호 |
| 디지털 데이터  | 디지털 데이터 > 모뎀(Modem) > 아날로그 신호 | 디지털 데이터 > 부조화장치(DSU) > 디지털 신호 |



# 5강 통신망의 종류

> **통신망**

- 통신이 이루어지도록, 통신하는 노드들을 물리적으로 연결해주는 매개체입니다. 

> **통신망의 종류**

- **LAN**(**L**ocal **A**rea **N**etwork) : 근거리의 컴퓨터들을 서로 연결시켜놓은 망입니다. 
- **MAN**(**M**etropolitan **A**rea **N**etwork) : 한 도시 내에 있는 컴퓨터들을 서로 연결시켜놓은 망입니다. 
- **WAN**(**W**ide **A**rea **N**etwork) : 전 세계의 컴퓨터들을 서로 연결시켜놓은 망입니다. 