# 프로토콜이란?

- 통신회선을 이용하여 컴퓨터와 컴퓨터, 컴퓨터와 단말기끼리 데이터를 주고받을 경우의 상호약속
- 통신을 원하는 두 개체 간에 무엇을, 어떻게, 언제 통신할 것인가를 서로 약속하여 통신상의 오류를 피하도록 하기 위한 통신 규약

##프로토콜의 3요소

- 구문(Syntax) : 데이터 블록의 형식(format)
- 의미(Semantics) : 상호작용,  오류제어 등을 위한 제어정보
- 동기(Timing) : 속도, 순서 등을 상호 간에 맞춤

##통신 프로토콜의 기능

- 동기제어 (Timing제어, Synchronization)
  - 송신자와 수신자 사이에 타이밍을 맞추는 것을 의미한다.
- 분리와 재결합 (패킷 분해, 조립)
  - 패킷으로의 분리, 원래 데이터로의 재결합을 의미한다.
- 흐름제어 (Flow Control)
  - 송신자와 수신자 사이의 데이터 처리속도 및 기타 요소들을 감안해서 수신자가 한 번에 처리 할 수 있는 데이터 양만큼을 전송하는 것을 의미한다.
  - 네트워크 성능에 큰 영향을 끼친다.
- 순서제어 (도착한 패킷의 순서)
- 주소지정 (IP Address)
- 오류 (Error) 제어
- 경로제어(라우팅)
- 캡슐화(Encapsulation)
  - 패킷은 작은 데이터조각이라고 할 수 있다. 데이터 조각 뿐 아니라 제어정보가 붙는데 이를 캡슐화라고 한다.



##**프로토콜의 특성**

> **1. 직접/간접**

- **직접 방식**(Direct Protocol) : 직접 정보를 교환하는 방식을 뜻합니다. 
- **간접 방식**(Indirect Protocol) : 교환망이나 다른 네트워크를 통해 간접적으로 정보를 교환하는 방식을 뜻합니다.  

> **2. 단일체/구조적**

- **단일체**(Monolithic) : 하나의 프로토콜에서 모든 통신 작업이 처리되는 것을 말합니다. 
- **구조적**(Structured) : 여러 층에 각각 다른 작업을 하게 하여 프로토콜을 이루는 계층에서 통신이 처리되는 것을 말합니다.

> **3. 대칭/비대칭**

- **대칭**(Symmetric) : 서로 상호 대응되는 송.수신체 사이에서 통신이 이루어지는 것을 말합니다.  
- **비대칭**(Asymmetric) : 서로 상호 대응되는 송.수신체가 아닌, 특정한 곳에서만 통신을 개시할 수 있는 권한을 부여하여 통신이 이루어지는 것을 말합니다. 

> **4. 표준/비표준**

- **표준**(Standard) : 모든 컴퓨터에서 사용 가능한 프로토콜을 의미합니다. 
- **비표준**(Nonstandard) : 특정한 컴퓨터, 특정한 통신에서 사용 가능한 프로토콜을 의미합니다. 

# 프로토콜 계층구조

> **프로토콜과 프로토콜 계층구조**

- **프로토콜**(Protocol) : 통신 매체들 사이의 정보 전달이 가능하도록 하는 규약
- **프로토콜 계층 구조**(Protocol Layer Architecture) : 이 규약의 형태 

> **OSI 모델**

- **OSI**(**O**pen **S**ystem **I**nterconnection) 모델: 7계층으로 이루어진, 프로토콜의 표준 모델입니다. 

> 프로토콜 계층구조

- 하드웨어, 소프트웨어를 계층적으로 구성
- 로직을 세부 모듈로 나누어 별도 계층으로 구현
- 각 계층은 전체 기능의 부분을 수행
- 하위 계층은 상위 계층에 서비스를 제공
- 상위 계층은 하위 계층을 기반으로 수행
- 한 계층의 변화가 다른 계층에 영향을 미치지 않음

>OSI 모델

Application>Presentation>Session>Transport>Network>Datalink>Physical

#TCP/IP

**TCP/IP 모델**

- **TCP**(**T**ransmission **C**ontrol **P**rotocol) : 연결 서비스를 지원하는 전송 계층 프로토콜을 의미한다. 
- **IP**(**I**nternet** P**rotocol) : 주소와 같이, 목적지로 데이터를 보내는데 사용되는 프로토콜을 의미한다. 
- **TCP/IP** : 서로 다른 시스템을 가진 컴퓨터들을 서로 연결하고(TCP), 목적지로 데이터를 전송하는데(IP) 사용하는 다양한 통신 프로토콜들의 집합을 의미한다. 