`statement : 값, 연산자, 표현식, 키워드, 주석으로 구성되고 세미콜론으로 종료된다.` 하나의 명령단위를 의미한다.

`expression : 값, 변수 연산자의 조합이며 이 조합은 연산을 통해 하나의 값을 만든다. 즉 표현식은 하나의 값으로 평가될 수 있는 구문이다.`

`Variable : 값을 저장(할당) 참조하기 위해 사용된다. 코드의 재사용을 위해서 변수를 사용한다. 변수는 메모리상의 위치를 기억하는 저장소이다. 메모리 주소에 접근하기 위해 사람이 이해할 수 있는 언어로 지정한 식별자이다.`

Literal 이란 변수 또는 상수에 저장되는 값 자체를 의미한다. 변수명은 메모리에 할당된 공간을 가리키는 식별자이며 literal은 이 공간에 저장되는 값이다.



Comment 작성된 코드의 의미를 설명하기 위해서 사용된다.

궁극적으로 좋은 코드는 읽고 이해하기 쉬운코드를 의미한다. (가독성이 높은 것을 의미한다.)

기본자료형 immutable value pass by value



객체는 데이터와 그데이터에 관련되는 동작(절차, 방법, 기능)을 모두 포함하는 개념적 존재이다. 이름과 값을 가지는 데이터를 의미하는 프로퍼티와 동작을 의미하는 메소드를 포함하는 독립적 주체이다. 객체는 저장공간에 할당되어 값을 가지거나 식별자에 의해 참조되는 공간을 의미한다. 객체는 데이터를 한 곳으로 모으고 구조화 하는데 유용하다. 객체는 하나의 객체를 포함 할 수 있기 때문에 그래프나 트리와 같은 자료구조를 쉽게 표현 할 수 있다.



기본자료형을 제외한 나머지 값들은 모두 객체이다.

자바스크립트는 객체 기반의 스크립트 언어로서 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다.

객체는 pass by reference 힙영역에 저장된다.



호이스팅이랑 변수 선언문, 함수 선언문을 해당 Scope 의 선두로 옮기는 것을 의미한다. 자바스크립트는 코드를 실행하기 전 변수 선언문과 함수 선언문을 해당 스코프의 맨 위로 옮긴다.



변수 생성 단계

선언 초기화 할당의 단계를 거치게 된다.



Var 키워드로 선언된 변수의 문제점



전역변수의 남발

Var 	키워드가 생략가능하다.

중복 선언을 허용한다.

변수 호이스팅 



전역변수가 된다.

의도치 않게 변수값이 변경될 수 있다.

변수를 선언하기 이전에 참조가 가능하다.



사이드이펙트가 발생 할 수 있다.



조건문 반복문은 데이터의 흐름을 제어하고 함수로 재 사용 하기 위해서 구문의 집합을 만들어 객체 배열로 자료를 구조화 하는 것이다.

변수는 메모리 상의 주소를 기억하는 저장소이다.



프로퍼티 

프로퍼티는 이름과 값으로 구성된다

프로퍼티 이름은 빈 문자열을 포함하는 문자열과 숫자로 작성되고 

프로퍼티 값은 undefined을 제외한 모든 값이 올 수 있다.



메소드

메소드는 객체에 제한되어 있는 함수를 의미한다.

프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위해 메소드라고 한다.

정보은닉과 다형성



인스턴스 저장된 공간에 할당된 실체를 의미한다.



프로그래밍은 요구사항의 집합을 분석하여 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 자료를 구조화하고, 흐름을 제어하는 것이다.



객체 생성방식 



객체 리터럴



가장 일반적이고 손쉬운 객체 생성방식이다.

{}를 사용하여 객체를 생성하고, 빈 객체를 생성 할 수 있다.

{} 내에 프로퍼티를 기술 하면 프로퍼티 값과 이름이 추가된 객체를 생성할 수 있다.



오브젝트 생성자 함수



뉴연산자와 object생성자 함수를 사용하여 빈 객체를 생성할 수 있다.



생성자 함수

this



함수 생성방식



함수선언식

함수표현식

function() 생성자함수

함수선언식 함수표현식 모두 함수 리터럴 방식으로 함수를 정의하는데 Function() 생성자 함수로, 함수를 생성하는 것을 단순화시킨 short-hand(축약법)이라고 할 수 있다.



일급객체의 특징

무명리터럴로 표현이 가능하다

변수나 자료구조에 저장 할 수 있다.

함수의 파라미터로 전달 할 수 있다

반환값으로 사용할 수 있다.



인수는 인자(parameter)에 할당된다.

인자는 undefined로 초기화된다.



Call-by-value 

기본자료형 인수는 call by value로 동작한다.

기본자료형 인수를 인자로 전달 할 때 값을 복사하여 전달하는 방식이다.

이 때 전달 받은 값을 변경해도 기본 자료형은 변하지 않는다.



return value 함수는 자신이 호출한 코드에 수행한 결과를 반환 할 수 있다.



함수

 특정 작업을 수행하는 구문들의 집합을 정의하고 필요시에 호출하여 필요한 값 또는 수행 결과를 얻는 것이다. 그러나 이러한 일반적 기능(코드의 재사용) 이외에 객체 생성, 객체의 행위 지정(메소드), 정보의 구성 및 은닉, 클로저, 모듈화 등의 기능을 수행할 수 있다



호이스팅

선언문을 싱행 이전에 참조 할 수 있는 것

초기화 단계에 메모리에 간섭한다.



호이스팅은 의도해서 만든것이 아니라, 부작용 사이드 이펙트 같은 것이다.



함수 호이스팅 

함수선언문일 때 함수 호이스팅을 한다.



참조 할수도 호출 할 수도 있다.

> Prototype chain

자바스크립트는 특정 객체의 프로퍼티나 메소드에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티 또는 메소드가 없다면 [[Prototype]] 프로퍼티가 가리키는 링크를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티나 메소드를 차례대로 검색한다. 이것을 프로토타입 체인이라 한다.

---



1. 변수란 무엇인가.

   > 메모리 내부에 값을 할당 하는 것

2. 호이스팅

   > 모든 선언문들이 전역스코프 위로 올린 것 처럼 동작하는 것

   선언>초기화>할당

3. Call-by-value

4. Call-by-reference

5. 선언식 표현식 생성자함수(new)

   > new생성자 함수 (prototype)

6. 일급객체

  >무명의 리터럴로 표현 할 수 있다. 
  >변수나 자료구조에 저장 할 수 있다.
  >함수의 파라미터로 전달 할 수 있다.
  >리턴값으로 사용할 수 있다.

7. 객체생성

> 객체 리터럴

> Object () 생성자 함수

> 생성자 함수

8. 기본자료형 immutable / pass by value 	

9. var 키워드로 선언된 변수의 문제점 

   1. Function-level scope 전역 변수의 남발 

   for loop 초기화식에서 사용한 변수를 for loop 외부 또는 전역에서 참조할 수 있다.

   1. var 키워드 생략 허용 

   2. 의도하지 않은 변수의 전역화 중복 선언 허용 

      의도하지 않은 변수값 변경 

   3. 변수 호이스팅 변수를 선언하기 전에 참조가 가능하다.

10. == === && ||

11. Truthy & Falsy values

   Boolean context에서 `false`로 평가된다.

```
- `false`
- `undefined`
- `null`
- `0`
- `NaN` (Not a Number)
- `''` (빈문자열)
```

12. ​

    1. 함수 호출 패턴(Function Invocation Pattern)
    2. 메소드 호출 패턴(Method Invocation Pattern)
    3. 생성자 호출 패턴(Constructor Invocation Pattern)
    4. apply 호출 패턴(Apply Invocation Pattern)