#FASTCAMPUS-fds

1. Network
2. Web Programming
3. Web Browser

---
> Static Web Page 정적 웹 페이지 

- Server에 미리 저장된 파일이 전달되는 웹페이지 
- Sever는 사용자의 요청에 해당하는 저장된 웹페이지를 전송한다.
- 사용자 서버에 저장된 데이터가 변경되지 않는 한 고정된 웹페이지를 보게된다.

> Dynamic Web Page

- Server에 있는 데이터들을 스크립트에 의해 가공처리한 후 생성되고, 전달되는 웹페이지
- Server는 사용자의 요청을 해석하여 게이터를 가공한 후 생선된 웹페이지를 전송 
- 사용자는 상황, 시간, 요청 등에 따라 달라지는 웹페이지를 보게된다.

---
> 웹개발 패턴의 변화

- 1991 ~ 1999(1세대) 
  - 정적인 콘텐츠 중심의 웹기술 발달
- 1999 ~ 2009(2세대) 
  - Linux, Apache, Mysql, Php 중심의 동적인 서버, 정적인 클라이언트 모델
- 2010 ~ 2018(3세대) 
  - JavaScript 중심의 동적웹페이지

> 세대별 웹 개발 패턴의 차이

- 1세대 정적웹페이지 
- 2세대 서버(동적)|클라이언트(정적)
- 3세대 동적웹페이지

---
>Parsing 
- 파싱은 데이터를 의미있는 토큰으로 분해하고 파스트리(parse tree)를 만들어 가공하는 과정이다.
- 다른 형식으로 저장된 데이터를 원하는 데이터 형식으로 변환하는 것을 의미한다. 

> Rendering

- 렌더링이란 논리적인 문서의 표현식을 그래픽 표현식으로 변형하는 과정이다. 변형하는 과정은 DOM 요소와 스타일에 기반을 둔 레이아웃을 계산하고 계산된 요소를 화면에 표시하는 것이다.
- 브라우져의 렌더링 성능이 중요한 이유는, 렌더링 문제를 최소화하고 성능을 향상시키면 사용자의 체감 속도를 향상 시킬 수 있기 때문이다.

---
>V8 (Chrome V8)

- 웹 브라우저를 만드는 데 기반을 제공하는 오픈 소스 응용 프로그램 프레임워크이다.

>API

- 응용프로그램 개발자들이 애플리케이션을 만들 때 운영체제에서 동작하는 프로그램을 쉽게 만들 수 있도록 제공하는 함수의 집합체이다.
- 응용프로그램에서 사용할 수 있도록, 운영체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스를 뜻한다.
- 어플리케이션을 만들기 위한 하위 함수 프로토콜, 도구들의 집합체를 말한다. 즉 명확하게 정의된 다양한 컴포넌트간의 통신 방법이다.

---
>Android
- Instant apps

>CROME

- PWA
- AMP 

---

> AMP(Accelerated Mobile Page)

- 엑셀러레이티드 모바일 페이지
- AMP는 특히 휴대기기에서 빠르게 로드되는 가벼운 웹페이지를 작성하는 한 가지 방법입니다. 

---
>Web architecture

Client - Server - Business Layer - Data Layer

>MVC 

- 소프트웨어 공학에서 어플리케이션을 구성하는 패턴 중 하나이다. 
- MVC패턴은 어플리케이션의 시각적 부분과 동작의 제어를 담당하는 기능적 부분 (비즈니스 로직)을 분리하여, 서로에 영향없이 응용프로그램을 수정 할 수 있다.
- view : 시각적인 부분
- model : 기능적 부분 (데이터) 
- controller : 어플리케이션에 연결관계를 설정한다 
- 기능적 부분과 시각적 부분의 연결관계를 설정
---
> Client-side

- HTML/css/JacaScript
- jQuery, AJAX
- Front-end Web Framework
  - ANgularJS
  - React.js
  - Vue.js
- CSS Framework
  - Bootstrap
  - Foundation

    ​
---
> Server‐side

- Depends on Language PHP: Laravel
- javaScript: Node.js(Express.js) v
- Java: Spring 
- C++, C#: ASP.net 
- Python: Django, Flask v
- Golang: itself v
- Ruby: Ruby on Rails

---
> RDBMS

- MySQL
- PostgreSQL
- MariaDB

> noSQL 

- MongoDB
- CouchDB
- Redis

---
> URI

- 모든 정보를 함축하고 있다.
- 프로토콜/도메인/패스/파일이름

>URL

- 파일 이름에 대한 언급이 없다.
- 프로토콜/도메인/패스

>URN

- 프로토콜에 대한 언급이 없다.
- 도메인/패스/파일이름

---
>API(Application Program Interface)

>Web API(Web Application Program Interface)

>SOAP(Simple Object Access Protocol)

> RESTAPI

REpresentational
State
Transfer
Application
Programming 
Interface

> REST API 
- HTTP URI + HTTP method