# 물리학은 처음인데요

물리는 시작부터 우리의 상식을 다 버리라고 말한다. 태양이 아니라 지구가 돈다. 당연하다고? 가슴에 손을 얹고 자신에게 물어보라, 지구와 태양이 텅 빈 공간에 둥둥 떠 있다. 더구나 지구는 태양 주위를 초속 30km 의 속도로 날아간다. 이걸 진심으로 믿을 수 있을까?

보통 물리책은 시간과 공간, 힘과 운동과 같은 이야기로 시작한다. 하지만 이 책의 시작은 "신기하게도 세상은 존재한다."로 시작한다. 그렇다 우주에서 가장 경이로운 사실은 이 세상이 존재한다는 것이다. 

물리는 세상 모든 것을 설명하는 이론이다. 물리학은 상식에 대한 도전이다. 인간의 사고를 근본부터 지배하고 있는 상식에서 벗어나기란 여간 어려운 일이 아니다. 

##01 물리학은 아름답다.

> 신기하게도 세계는 존재한다.

세계는 어떤 원리로 동작할까? 그 원리를 알아내면 세계가 존재하는 이유를 알수 있을 지도 모른다. 바로 이것이 물리학이라는 연구 분야의 목적이다. 

사람은 눈 앞에서 벌어진 일을 이해한 다음 앞으로 일어날 일을 어느 정도 예측하며 행동한다. 다만 인간은 세계에서 벌어지는 일을 완전히 예측할 수 있는 것도 아니다. 만약 앞으로 무슨 일이 일어날지 전부 내다볼 수 있다면 그런 세계는 매우 단순할 것이고, 그곳에서는 인간이 사는 의미조차 없을 것이다. 미래가 불확실하기에 인간은 활동할 수 있다. 앞날을 알 수 없으므로 더 나은 미래를 위해 노력한다는 뜻이다. 미래를 완전히 예측 할 수 있다면 인간이 판단하고 행동할 필요가 없다. 즉, 인간의 의지가 개입할 여지가 없어지고 만다. 

따라서 인간은 되도록 미래를 정확히 예측해서 더 나운 행동을 하고 싶어 한다. 그러려면 이 세계의 질서에 주목해 그 구조와 원리를 이해해야만 한다.

>복잡한 현상을 단순한 요소로 분해한다.

물리학은 이 세계가 어떤 규칙으로 돌아가는지 탐구하는 학문이다. 물리학의 본질은 현실 세계의 복잡하고 예측하기 힘든 현상 속에서 질서를 찾아내는 것이다. 복잡한 것을 복잡한 채로 이해하기는 대단히 어렵다. 대신 복잡한 현상을 단순한 요소로 분해한 다음 하나씩 이해하면 훨신 수월하다.

물리학에서 이상적인 상황을 가정하는 이유는 뭘까? 왜냐하면 그것이 현실의복잡한 현상을 단순한 요소로 분해할 수 있는 강력한 방법이기 때문이다. 이는 과학에서 보편적으로 쓰이는 수법이다. 이해하기 어려운 복잡한 현상을 단순한 요소로 분해하고 관찰한 다음에 그 현상의 배후에 있는 질서를 밝혀낸다. 과학은 이런 방식으로 발전해왔다.

물리학에서 말하는 단순한 질서를 물리법칙이라고 한다. 물리 법칙은 이 세계가 어떤 식으로 움직이는가에 관한 규칙이다. 물리학에서도 기본적인 법칙을 바탕으로 복잡한 세계가 존재한다고 여긴다. 따라서 세계를 이해하려면 먼저 물리의 기본적인 법칙부터 알아야 한다. 기본적인 법칙을 아는 일과 복잡한 세계를 이해하는 일 사이에는 상당히 큰 격차가 있기는 하지만, 무슨 일이든 우선 기초부터 쌓아야 한다.

> 물리학은 아름답다.

물리학은 본래 미술이나 음악과 비슷하다. 미술이 눈 앞에 있는 그림의 아름다움을 즐기는 일이고 음악이 들려오는 소리의 아름다움을 즐기는 일이라면, 물리학은 이 세계의 존재 그 자체의 아름다움을 즐기는 일이다. 물리학의 아름다움이라는 말을 들어도 무슨 뜻인지 이해하기 어려울 것이다. 미술과 음악처럼 구체적으로 보고 들을 수 있는 아름다움이 아니기 때문이다. 물리학의 아름다움이란 감각의 연장선에 있다.

미술 작품이나, 음악 작품을 창작하는 재능이 없어도 그 아름다움을 즐길 수 있는 것 처럼, 수식을 계산하는 기술이 없어도 물리학의 아름다움을 즐길 수 있다.

> 물리학이란 어떤 것인가?

물리학의 목적은 장대하다. 한마디로 이 세계가 어떤 것인지, 어떤 원리 원칙으로 움직이는지, 그 본질은 무엇인지를 밝혀내는 일이다. 세계는 매우 다양한 요소로 구성되어 있고, 물리학은 모든 것의 본질을 알아내려는 것이다.

위대한 사람은 때때로 평범한 사람이 이해하기 힘든 생각을 한다. 하지만 그런 의문을 품는 일이야말로 물리학의 본질적인 동기다. 

> 물리학의 이상과 현실

다양한 이론 중에 무어시 옳은지는 권위 있는 학자나 학회가 결정하는 것은 아니다. 연구자들이 다수결로 정하는 것도 아니다.진실이 무엇인지는 자연에 묻는다. 종교는 인간의 삶의 방식에 관한 이상과 가치관을 제시하고, 과학은 자연계를 있는 그대로 기술한다. 

따라서 과학에서는 권위주의적인 태도로 가치관을 강요해서는 안된다. 눈앞에 보이는 자연 현상을 경혀히 이해하려는 자세가 과학을 발전시킨다. 

> 계산은 물리학의 본질이 아니다.

이 세계는 이론적인 방법만 가지고 진실에 도달 할 수 있을 만큼 단순하지 않다. 

현실에 맞지 않는 이론은 냉정하게 폐기될 뿐이다.

현실이 인간이 생각하는 이상과 다르다고 밝혀질 때 자연에 대한 이해는 더욱 깊어진다. 언제나 역경이 인간을 강하게 만든다. 이는 물리학에서도 마찬가지다.



물리학에서 계산은 필수지만, 계산이 물리학의 본질은 아니다. 계산은 어디까지나 도구일 뿐이다. 물리학의 본질은 자연계에 대한 통찰이다. 통찰을 통해 자연계의 본질을 추구하는 것이다. 